---
title: 游戏数值设计与数学模型
author: MycroftCooper
created: 2025-04-24 18:06
lastModified: 2025-04-24 18:06
tags:
  - 数值
  - 数学
category: 策划/数值
note status: 终稿
---
# 常见的游戏数值数学模型
在数值设计中，选择最佳的数学模型取决于你希望模拟或表示的现象。许多模型可以结合使用或进行调整以更好地适应特定的应用。最重要的是理解每种模型的特点和适用情境，并根据需要进行调整。

以下是一些游戏中可能使用到的数学模型的实际案例：

1. **累加（线性增长）**：
   - **案例**：玩家每次完成某项任务或击败某个敌人时，都获得固定数量的经验点数。
2. **累乘（指数增长）**：
   - **案例**：游戏中，玩家升到下一级所需的经验值是前一级的两倍。
3. **阶梯式增长**：
   - **案例**：在一款RPG游戏中，玩家在20级、40级和60级时解锁新技能，但在这之间的级别提升并没有新技能。
4. **S曲线（Logistic增长或Sigmoid增长）**：
   - **案例**：在一款经济模拟游戏中，市场对某一商品的需求随着时间的推移先增加、然后达到饱和、再然后逐渐减少。
5. **对数增长**：
   - **案例**：玩家初始阶段的经验值增长很快，但随着等级的提升，同样的行动只能带来越来越少的经验值。
6. **幂律增长（Power Law）**：
   - **案例**：在一个大型多人在线角色扮演游戏中，只有少数玩家能获得顶级装备，而大多数玩家只能获得常规装备。
7. **正弦或余弦波动**：
   - **案例**：一个模拟季节更替的农场游戏，某些作物的产量会随着季节（如春夏秋冬）进行周期性波动。
8. **高斯/正态分布**：
   - **案例**：玩家在开启一个宝箱时，获得中等价值物品的机率最高，而获得非常高价值或非常低价值物品的机率都较低。
9. **泊松分布**：
   - **案例**：在一个塔防游戏中，敌人的生成速率是固定的，但具体的生成时间点是随机的，符合泊松分布。
10. **Bezier曲线**：
    - **案例**：游戏中的一个角色在进行跳跃时，其空中的轨迹或动画可以使用Bezier曲线来设计，以保证流畅和自然。

这些只是简化的例子，真实的游戏设计可能会根据具体需求进行调整和组合使用。

# 累加与累乘
在游戏的数值设计中，累加和累乘是两种常用的计算方式，它们各自有其特点、优势和局限性。了解这两种规则的运用、区别和特点是非常重要的，因为它们对玩家的游戏体验和长期参与度有直接影响。

## 累加（线性增长）

**运用**：累加通常用于游戏初期或基本资源的增长、经验值需求、基础奖励等。
特点：
- **可预测性**：玩家可以很容易地预测未来的奖励或成本，因为它们是线性增长的。
- **平稳感**：累加给玩家一种平稳的进步感，没有太多的高潮和低潮。
- **早期鼓励**：由于初级和中级玩家的进展较为迅速，这种方式可能更具吸引力。
**局限性**：
可能会导致高级玩家感到乏味或缺乏挑战性，因为难度和奖励的增长都是线性的，没有太大的变化。

## 累乘（指数增长）
**运用**：累乘通常用于游戏的高级内容、升级成本、稀有资源的增长、高级奖励等。

特点：
- **挑战性增长**：对于高级玩家，提供了不断增长的挑战性，要求玩家不断改进策略和技能。
- **未知感**：由于增长速度是指数的，玩家可能不太容易预测未来的需求或奖励，这增加了探索的乐趣。
- **高级奖励感**：玩家获得的奖励感会随着他们在游戏中的进步而增长，因为高级奖励是以指数方式增长的。

**局限性**：
可能会让新手或不经常玩游戏的玩家感到沮丧，因为难度和成本的增长可能会超过他们的预期。

在决定使用哪种方式时，游戏设计师需要根据游戏的目标、目标受众和期望的玩家行为进行权衡。在许多情况下，两种方法可能会同时存在于同一个游戏中，但应用于不同的系统或内容。例如，初级技能的升级成本可能是线性的，而高级技能的升级成本可能是指数的。